# Первоначальная настройка.

## Шаг 1. Настройка бота телеграмм
Создаем группу и бота телеграмм. В 1С переходим во вкладку «Обслуживание клиентов», выбираем «Настройки подключения бота» и вводим токен бота и идентификатор группы – жмём «Сохранить данные». При создании или изменении документа «Обслуживание клиента» будет формироваться сообщение и отправляться раз в 30 минут в созданную группу с подключенным ботом.  Так же через данную обработку можно принудительно отправить накопившиеся сообщения. 

## Шаг 2. Заполнение необходимых констант
Заполняем константы «Абонентская плата» и «Работы специалиста» соответствующими названиям данными из справочника «Номенклатура».

## Шаг 3. Подразделения.
Во вкладке «Расчет зарплаты» выберите справочник «Подразделения», укажите необходимые данные.

## Шаг 4. Сотрудники
Во вкладке «Расчет зарплаты» выберите справочник «Физические лица», укажите ФИО и подразделение сотрудника.

## Шаг 5. Регистр «Условия оплаты сотрудников»
Во вкладке «Расчет зарплаты» выберите регистр сведений «Условия оплаты сотрудников». Прописываем данные об окладе, у специалистов указываем процент от выполненных работ.

## Шаг 6. Создание графика работ
Во вкладке «Расчет зарплаты» выберите справочник «Графики работ» и введите необходимый график, например «Пятидневный». Далее во вкладке «Администрирование» выбираем «Заполнение графика работ». В открывшейся форме указываем период, на который необходим график, выходные дни указываем по количеству дней в неделе, например 6,7 и выбираем созданный нами график работ. Жмем «Заполнить».

## Шаг 7. Создание пользователей
Для доступа сотрудников к 1С необходимо создать для каждого пользователя. Для этого перейдем во вкладку «Администрирование» выбираем «Пользователи». Вводим ФИО, идем в права доступа и отмечаем галочками необходимые профили доступа. Так же можно ввести дополнительную информацию.

## Шаг 8. Создание организаций
Перейдите во вкладку «Покупки и продажи», выберете справочник «Организация» и добавьте необходимые данные.

## Шаг 9. Создание контрагентов
Перейдите во вкладку «Покупки и продажи», выберете справочник «Контрагенты», добавьте название, договор контрагента и другие необходимые данные. Важно, чтобы договор был действующий.

*На этом первоначальная настройка окончена.*


# Инструкция по запуску автотестов.

С данной конфигурацией идёт 3 автотеста:

## 1.Менеджер. 
Данный автотест демонстрирует создание документа обслуживания клиента, ввод необходимых данных и запись документа.

## 2.Специалист.
Данный автотест демонстрирует закрытие документа после выполнения работ специалистом и вводом оставшихся данных.

## 3.Бухгалтер.
Данный автотест демонстрирует работу с обработкой для массового создания документов реализации и просмотр отчета о выставленных актах.

## Для запуска автотеста необходимо:

1.	Скачать Vanessa Automation, распаковать в удобное место.
2.	Создать новую информационную базу, зайти в нее через конфигуратор.
3.	В конфигураторе необходимо создать новую роль со всеми правами, далее перейти «Администрирование» - «Пользователи», создаем нового пользователя, снимаем галочку на пункте «Защита от опасных действий» и во вкладке «прочее» вручаем ему созданную роль.
4.	Теперь запускаем ИБ через 1С:Предприятие, жмем кнопку меню (3 черточки вверху справа) – там выбираем «Файл» – «Открыть» и находим обработку в ранее скачанной папке с Vanessa Automation.
5.	В открывшемся окне переходим на вкладку «Клиенты тестирования», нажимаем «Добавить», вводим любое имя и прописываем путь к инфобазе(можно взять путь при запуске 1С).
6.	Переходим во вкладку «Запуск сценариев», жмём загрузить feature-файл и выбираем необходимый тест.
7.	Жмём кнопку «Выполнить» (зеленый треугольник на панели сверху)
8.	Следим за автотестом.
